# Работа с Git

## 1. Провервка наличия установленного Git.
В терминале выполнить команду `git version`.
Если Git установлен то появится сообщение 
с информацией о версии программы.
Иначе будет сообщение о ошибки.

##  2. Установка Git
Устанавливаем последнюю версию Git c cайта 
`https://git-scm.com/downloads`.
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3.Настройка Git
При первом иcпользовании Git необходимо представиться. Для этого нужно
ввести в терминале две команды: 

```
git config --global user.name "Имя пользователя"
git config --global user.email "Почта@pochta.com"
```
## 4. Инициализация репозитория
Инициализация - указывает папку, в которой git начнет отслеживать изминения. 
В папке создается скрытая папка `.git`.
Для этого нужно ввести в терминале команду `git init`.

## 5. Состояние гита
Показывает текущее состояние Git, есть ли изминения, которые нужно закоммитить(сохранить). 
Для этого нужно ввести в терминале команду `git status`.
Чтобы вызвать ранее введеную команду пользуемся стрелками на клвиатуре.

## 6. Добавление содержимого
Добавляет содержимое рабочего каталогав индекс(staging area) для послдующего коммита.
Это команда делается после добавления файлов.
Для этого нужно ввести в терминале команду `git add`.

## 7. Зафиксировать или сохранить изминения
Добавляет содержимое рабочего каталогав индекс(staging area) для послдующего коммита.
Команда `git commit` берет все данные, добавленныев индекс с помощью `git add`, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указаетль текущей ветки на этот слепок. 

## 8. Журнал изминений
Перед переключением версии файла в Git используйте комманду `git log`, чтобы увидеть кол-во сохранений. 

## 9. Переключние между версиями файла
Команада `git checkout` - это преключние между версиями файла. Для работы нужно указать не только интересущий вас коммит, но и вернутсяв тот, где рабоатем, при помощи команды `git checkout master` 
 Нажатие клавиши `q` возвращает в исходное окно терминала. 

## 10. Разница между файлами
Команда `git diff` показывает разницу между текущим файлом и сохраненным. 